PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FISIK: SELAMAT DATANG DI MONGOLIA
BÖKH TRAINING CENTER
PUSAT PELATIHAN BÖKH
I don't like this at all.
Aku sama sekali tidak menyukai ini.
It's too scary here.
Terlalu menakutkan di sini.
Look at this place.
Lihat tempat ini.
THE ATHLETES GREET THEM WITH APPLAUSE
Para atlet menyambut mereka dengan tepuk tangan
ORKHON'S BÖKH TEAM
TIM BÖKH ORKHON
BÖKH: YOU LOSE IF ANY PART OF YOUR BODY EXCEPT HANDS OR FEET TOUCH THE GROUND
BÖKH: KAMU KEHILANGAN JIKA BAGIAN TUBUHMU KALAH KECUALI TANGAN ATAU KAKI SENTUH TANAH
Everyone looks really strong.
Semua orang terlihat sangat kuat.
It's insane.
Ini gila.
All athletes share the same expression.
Semua atlet mempunyai ekspresi yang sama.
It's like seeing Korean judokas and wrestlers.
Rasanya seperti melihat Judoka dan pegulat Korea.
Their attire...
Pakaian mereka...
I think I feel intimidated because of their attire.
Sepertinya aku merasa terintimidasi karena pakaian mereka.
It's their attire, shoes, and everything.
Itu karena pakaian, sepatu, dan semuanya.
Wow.
Wah.
Today is all about you two,
Hari ini adalah tentang kalian berdua,
so pick the strongest opponents and face them.
jadi pilihlah lawan terkuat dan hadapi mereka.
- Why? - Choose the biggest person.
- Mengapa? - Choose the biggest person.
Go easy on us.
Tenang saja.
I thought today
Saya pikir hari ini
we could just watch Orkhon train...
kita hanya bisa menonton kereta Orkhon...
Amotti.
Amotti.
ORKHON'S TEAMMATE: DARMAAJANTSAN
REKAN TIM ORKHON: DARMAAJANTSAN
Who's stronger?
Siapa yang lebih kuat?
I'll show you later.
Akan kutunjukkan nanti.
I don't think I've ever seen him this excited.
Menurutku tidak Aku pernah melihatnya begitu bersemangat.
Why are you so excited?
Kenapa kamu begitu bersemangat?
He's picking on us.
Dia mengganggu kita.
Don't pick on weak people like us.
Jangan memilih orang lemah seperti kami.
- Amotti! - Yes?
- Amotti! - Ya?
Hurry, let's toss him up together.
Cepat, ayo kita lempar dia bersama-sama.
Please!
Tolong!
A VERY ENTHUSIASTIC WELCOME
SAMbutan yang SANGAT ANTUSIAstik
That's scary.
Itu menakutkan.
Wow.
Wah.
We prepared traditional Bökh attire for Amotti and Dong-hyun.
Kami menyiapkan pakaian tradisional Bökh untuk Amotti dan Dong-hyun.
It's from everyone on our wrestling team.
Ini dari semua orang di tim gulat kami.
But I really like what I have on.
Tetapi saya sangat menyukai apa yang saya kenakan.
I like what I'm wearing.
Saya menyukai apa yang saya kenakan.
This is really nice.
Ini sungguh bagus.
It's warm.
Panas.
I hope you'll be good students.
Saya harap Anda akan menjadi siswa yang baik.
Okay.
Oke.
I hope you become a good wrestler.
Saya harap Anda menjadi pegulat yang baik.
I'll soon be 50 years old.
Sebentar lagi umurku 50 tahun.
I can't even untie this.
Aku bahkan tidak bisa melepaskan ikatan ini.
I'm so old that I can't even untie it.
Aku sudah sangat tua sehingga aku bahkan tidak bisa melepaskan ikatannya.
Amotti.
Amotti.
Got it.
Mengerti.
What a clever idea.
Ide yang cerdas.
Great.
Bagus.
Okay.
Oke.
Is this underwear?
Apakah ini pakaian dalam?
- Undies? - Shuudag.
- Celana dalam? - Shuudag.
This is pretty revealing.
Ini cukup mengungkap.
Mongolian wrestlers deeply value this attire,
Pegulat Mongolia sangat menghargai pakaian ini,
so they never set it down below the hips.
jadi mereka tidak pernah meletakkannya di bawah pinggul.
So you hold it up like this?
Jadi kamu menahannya seperti ini?
When you take a break, you put it around your neck like this.
Saat kamu istirahat, kamu mengalungkannya di lehermu seperti ini.
- Like this? - Yes.
- Seperti ini? - Ya.
Come on, let's go and change.
Ayo, kita ganti baju.
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FISIK: SELAMAT DATANG DI MONGOLIA
CHAPTER 1: ENTRY RITUAL
BAB 1: RITUAL MASUK
DEVEKH: A TRADITIONAL "EAGLE DANCE" RITUAL
DEVEKH: RITUAL TRADISIONAL "TARI EAGLE".
PERFORMED BEFORE THE MATCH AND BY THE WINNER AFTER THE MATCH
DILAKUKAN SEBELUM PERTANDINGAN DAN OLEH PEMENANG SETELAH PERTANDINGAN
REPEAT
ULANGI
SLOWLY GETTING THE HANG OF DEVEKH
PERLAHAN MEMAHAMI DEVEKH
PERFORMED 3 TIMES IN TOTAL
DILAKUKAN TOTAL 3 KALI
COME HERE
DATANG KE SINI
CHAPTER 2: ABRUPT WARM-UP
BAB 2: PEMANASAN MENDAPAT
Gosh, he's so quick.
Astaga, dia cepat sekali.
REPEAT PERFORMANCE
ULANG KINERJA
That hurts!
Itu menyakitkan!
It hurts here...
Sakit di sini...
LEARNING BÖKH BY GETTING TOSSED
BELAJAR BÖKH DENGAN DITERIMA
Lower your stance, then lift up.
Turunkan posisi berdiri, lalu angkat.
- Drop down, then lift up. - Okay.
- Turun ke bawah, lalu angkat. - Oke.
He can find out later.
Dia bisa mengetahuinya nanti.
SECRET TRAINING CONTINUES WITH THEIR TEACHERS
PELATIHAN RAHASIA TERUS BERSAMA GURU MEREKA
- Nice! This was great! - Okay.
- Bagus! Ini luar biasa! - Oke.
A CRASH COURSE IN BÖKH
KURSUS CEPAT DI BÖKH
Now, please choose your opponent.
Sekarang, silakan pilih lawanmu.
I'd like to choose...
Saya ingin memilih...
You'll be my opponent.
Kamu akan menjadi lawanku.
LKHAGVA-OCHIR VS. KIM DONG-HYUN
LKHAGVA-OCHIR VS. KIM DONG-HYUN
This wrestler is 18 years old.
Pegulat ini berusia 18 tahun.
Are you serious?
Apakah kamu serius?
USUKHBAYAR 18 YEARS OLD
USUKHBAYAR 18 TAHUN
Amotti can go against him.
Amotti bisa melawannya.
AMOTTI VS. (18-YEAR-OLD) USUKHBAYAR
AMOTTI VS. (18 TAHUN) USUKHBAYAR
TEAM ORKHONBAYAR
TIM ORKHONBAYAR
AMOTTI & LKHAGVA-OCHIR
AMOTTI & LKHAGVA-OCHIR
TEAM DARMAAJANTSAN
TIM DARMAAJANTSAN
USUKHBAYAR & KIM DONG-HYUN
USUKHBAYAR & KIM DONG-HYUN
2ND MINI QUEST: PUSHED TO THE LIMIT
QUEST MINI KE-2: DIDORONG SAMPAI BATAS
STARTS BY PERFORMING ENTRY RITUAL
MULAI DENGAN MELAKUKAN RITUAL MASUK
REMOVES HAT AS A SIGN OF RESPECT
MELEPAS TOPI SEBAGAI TANDA RASA HORMAT
ROUND 1: ORKHONBAYAR VS. DARMAAJANTSAN
PUTARAN 1: ORKHONBAYAR VS. DARMAAJANTSAN
This is my stage.
Ini panggungku.
This match is mine.
Pertandingan ini milikku.
I'm curious because they say Orkhon is the best here.
Aku penasaran karena mereka bilang Orkhon adalah yang terbaik di sini.
CALMLY FEEL EACH OTHER OUT
Dengan tenang, rasakan satu sama lain
ORKHON MAKES THE FIRST MOVE
ORKHON MELAKUKAN LANGKAH PERTAMA
DARMAA SUCCESSFULLY BLOCKS IT
DARMAA BERHASIL MEMBLOKIRNYA
Come on, Darmaa!
Ayo, Darmaa!
They are neck and neck.
Mereka bersaing ketat.
FLIPS HIM IN ONE MOTION
BALIKKAN DIA DALAM SATU GERAKAN
THE WINNER SPREADS HIS WINGS
PEMENANG MENGEMBANGKAN SAYAPNYA
Only the winner does that?
Hanya pemenang yang melakukan hal itu?
WINNER
PEMENANG
TEAM ORKHONBAYAR WINS ROUND 1
TIM ORKHONBAYAR MENANG PUTARAN 1
THE LOSER PASSES UNDER THE WINNER'S ARM PER TRADITION
YANG YANG KALAH LULUS DI BAWAH TENGAH PEMENANG PER TRADISI
THE NEXT COMPETITORS WARM UP
PEMANASAN PESAING BERIKUTNYA
ROUND 2: AMOTTI VS. USUKHBAYAR (18 YEARS OLD)
PUTARAN 2: AMOTTI VS. USUKHBAYAR (18 TAHUN)
The wrestler I feel most pressured by
Pegulat yang membuat saya merasa paling tertekan
is absolutely nobody.
sama sekali bukan siapa-siapa.
I'll make sure to win.
Saya pasti menang.
What happened? It's over already?
Apa yang terjadi? Ini sudah berakhir?
A SINGLE PULL ENDS THE MATCH
TARIKAN TUNGGAL MENGAKHIRI PERTANDINGAN
What the heck?
Apa-apaan ini?
He's too strong.
Dia terlalu kuat.
ROUND 2: REMATCH (AT AMOTTI'S REQUEST)
PUTARAN 2: PERTANDINGAN ULANG (ATAS PERMINTAAN AMOTTI)
Jeez.
Astaga.
GET IT TOGETHER!
BERSAMA-SAMA!
EASILY DODGES
MUDAH MENGHINDARI
I've never played
Saya belum pernah bermain
any kind of contact sport.
olahraga kontak apa pun.
But I'll still try my best.
Tetapi saya akan tetap berusaha sebaik mungkin.
THE MOMENT AMOTTI MAKES A MOVE
SAAT AMOTTI BERGERAK
HE GETS PULLED AND TOSSED ASIDE
DIA DItarik dan dilempar ke samping
I think they picked the wrong opponent for me.
Saya pikir mereka memilih lawan yang salah bagiku.
They chose someone way too strong,
Mereka memilih seseorang yang terlalu kuat,
so I didn't stand a chance.
jadi saya tidak punya peluang.
WINNER
PEMENANG
TEAM DARMAAJANTSAN WINS ROUND 2
TIM DARMAAJANTSAN MENANG PUTARAN 2
HE UNTIES HIS CORD TO CONCEDE DEFEAT
DIA LEPASKAN KABELNYA UNTUK MENGALAHKAN KEKALAHAN
Amotti, do this.
Amotti, lakukan ini.
HE DOES AS HE'S TAUGHT
DIA MELAKUKAN SEPERTI YANG DIAJARKAN
LAST MATCH
PERTANDINGAN TERAKHIR
FINAL ROUND: OCHIR VS. KIM DONG-HYUN
PUTARAN TERAKHIR: OCHIR VS. KIM DONG-HYUN
The one I feel most pressured by is Kim Dong-hyun.
Yang membuatku merasa paling tertekan adalah Kim Dong-hyun.
But I'm Mongolian,
Tapi saya orang Mongolia,
so I know I can beat a Korean athlete.
jadi saya tahu saya bisa mengalahkan atlet Korea.
I held my ground for the most part during UFC matches.
Saya bertahan pada sebagian besar waktu selama pertandingan UFC.
I'll show you what I've got.
Akan kutunjukkan padamu apa yang kumiliki.
Ochir is aggressive.
Ochir itu agresif.
DONG-HYUN GETS CAUGHT IN A REAR HOLD
DONG-HYUN TERTANGKAP DI BELAKANG
OCHIR BRACES WITH HIS CORE STRENGTH
OCHIR BRACES DENGAN KEKUATAN INTINYA
No, no!
Tidak, tidak!
THEY GO DOWN AT THE SAME TIME
MEREKA TURUN PADA WAKTU YANG SAMA
Who won?
Siapa yang menang?
VAR REVIEW
TINJAUAN VAR
Your elbow touched the floor.
Sikumu menyentuh lantai.
DONG-HYUN'S ELBOW HIT THE FLOOR FIRST
SIKU DONG-HYUN TERLEBIH DAHULU
I'll do it right this time.
Aku akan melakukannya dengan benar kali ini.
FINAL ROUND: REMATCH (AT EVERYONE'S REQUEST)
PUTARAN TERAKHIR: PERTANDINGAN ULANG (ATAS PERMINTAAN SEMUA ORANG)
You got this!
Kamu dapat ini!
ASSERTS HIS DOMINANCE
MENYATAKAN DOMINASINYA
Who are you pulling for?
Kamu tertarik pada siapa?
Ochir.
Ochir.
Because we're in Mongolia.
Karena kita berada di Mongolia.
It's a Mongolian sport.
Ini adalah olahraga Mongolia.
THE MATCH RESUMES
PERTANDINGAN DILANJUTKAN
Show us what you've got!
Tunjukkan pada kami apa yang kamu punya!
HANDS CAN TOUCH THE GROUND
TANGAN DAPAT MENYENTUH TANAH
I can't get a grip on him.
Aku tidak bisa mengendalikannya.
Where can I grab him?
Di mana saya bisa menangkapnya?
Wow, they're so competitive.
Wow, mereka sangat kompetitif.
What was that for?
Untuk apa itu?
What is it?
Ada apa?
Why did he hit me?
Kenapa dia memukulku?
What for?
Untuk apa?
A GESTURE OF ENCOURAGEMENT
Gerakan yang menyemangati
GRAPPLING HAND TO HAND
MENGGULANG TANGAN KE TANGAN
He engaged his back muscles to stay balanced.
Dia melatih otot punggungnya agar tetap seimbang.
I've never seen an athlete like him before.
Aku belum pernah melihatnya seorang atlet seperti dia sebelumnya.
How am I supposed to take him down?
Bagaimana cara menjatuhkannya?
You got this!
Kamu dapat ini!
Come on, Dong-hyun!
Ayo, Dong Hyun!
What the heck?
Apa-apaan ini?
THIS IS INSANE
INI GILA
IT'S LIKE A CIRCUS
SEPERTI SIRKUS
He won't go down.
Dia tidak akan jatuh.
Jeez, come on.
Astaga, ayolah.
I can't flip him.
Aku tidak bisa membalikkannya.
He won't go down. His balance is insane.
Dia tidak akan jatuh. Keseimbangannya gila.
SOLID BACK MUSCLES
OTOT PUNGGUNG PADAT
I saw Ochir's grit and tenacity.
Saya melihat ketabahan dan kegigihan Ochir.
He was really something.
Dia benar-benar hebat.
With that skill, I felt he should take first place.
Dengan keterampilan itu, Saya merasa dia harus menempati posisi pertama.
Hey!
Hei!
My undies.
Celana dalamku.
OCHIR GRABS ONTO DONG-HYUN'S UNDIES
OCHIR MENGAMBIL PAKAIAN DALAM DONG-HYUN
Hey.
Hei.
Hey!
Hei!
That's my behind!
Itu bagian belakangku!
HELPLESS AGAINST THE UNDIES ATTACK
TIDAK TAHAN TERHADAP SERANGAN UNDIES
OCHIR ATTACKS WHILE DONG-HYUN IS OFF GUARD
SERANGAN OCHIR SAAT DONG-HYUN lengah
Who won?
Siapa yang menang?
DONG-HYUN'S ELBOW HIT THE FLOOR FIRST
SIKU DONG-HYUN MEMUKUL LANTAI PERTAMA
Jeez, how humiliating.
Astaga, sungguh memalukan.
I didn't know you could grab inside the undies too.
Aku tidak tahu kamu bisa mengambilnya di dalam celana dalamnya juga.
Ochir said it was his first time, but clearly it wasn't.
Ochir bilang ini pertama kalinya, tapi yang jelas tidak.
USING YOUR OPPONENT'S ATTIRE IS ALSO A SKILL
MENGGUNAKAN PAKAIAN LAWAN JUGA KETERAMPILAN
THE LOSER PASSES UNDER THE WINNER'S ARM
YANG YANG KALAH LULUS DI BAWAH TENGAH PEMENANG
VICTORY RITUAL
RITUAL KEMENANGAN
So cool.
Keren sekali.
TEAM ORKHONBAYAR WINS ROUND 3
TIM ORKHONBAYAR MENANG PUTARAN 3
WINNER: ORKHONBAYAR, AMOTTI, LKHAGVA-OCHIR
PEMENANG: ORKHONBAYAR, AMOTTI, LKHAGVA-OCHIR
It was a pleasure to have
Senang rasanya memilikinya
such amazing people join us for today's training.
orang-orang yang luar biasa bergabunglah dengan kami untuk pelatihan hari ini.
Now let's raise our voices and sing with confidence.
Sekarang mari kita angkat suara dan bernyanyi dengan percaya diri.
"MY BELOVED HOMELAND" (MY BELOVED HOMELAND, FOREVER IN MY HEART)
"TANAH AIRKU TERCINTA" (TANAH AIRKU TERCINTA, SELAMANYA DALAM HATIKU)
REGARDED AS MONGOLIA'S "SECOND ANTHEM,"
DIANGGAP SEBAGAI "LAGU KEDUA" MONGOLIA
THIS PATRIOTIC SONG IS OFTEN SUNG AT NATIONAL CELEBRATIONS LIKE NAADAM
LAGU PATRIOTIK INI SERING DINYANYIKAN PADA PERAYAAN NASIONAL SEPERTI NAADAM
DOING AN INTERVIEW
MELAKUKAN WAWANCARA
What is it?
Ada apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
DONG-HYUN & AMOTTI VS. ORKHON
DONG-HYUN & AMOTTI VS. ORKHON
They're like little kids.
Mereka seperti anak kecil.
TRIES THE UNDIES-GRABBING TECHNIQUE
MENCOBA TEKNIK UNDIES-GRABBING
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FISIK: SELAMAT DATANG DI MONGOLIA
Wow, what's all this?
Wah, ada apa ini?
Holy cow.
Astaga.
This is amazing.
Ini luar biasa.
Look at the meat!
Lihat dagingnya!
There's Japanese food, Korean food,
Ada makanan Jepang, makanan Korea,
Mongolian food, and everything.
Makanan Mongolia, dan segalanya.
FAREWELL DINNER
MAKAN MALAM PERPISAHAN
Tonight's dinner has been prepared by Team Mongolia.
Makan malam malam ini telah disiapkan oleh Tim Mongolia.
- Gosh. - Thank you.
- Astaga. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
It's like the meal we had before the final match in Physical: Asia.
Ini seperti makanan yang kita makan sebelum pertandingan final di Fisik: Asia.
What do I dip this in?
Saya harus mencelupkannya ke dalam apa?
This sauce?
Saus ini?
This meat is delicious.
Daging ini enak.
It's so good.
Enak sekali.
This looks really good.
Kelihatannya bagus sekali.
ADIYASUREN TEAM MONGOLIA
ADIYASUREN TIM MONGOLIA
Good to see you.
Senang bertemu Anda.
- Wow. - You really scared me.
- Wah. - Kamu benar-benar membuatku takut.
Seriously.
Serius.
You scared me more.
Kamu membuatku semakin takut.
Gosh, my heart...
Astaga, hatiku...
I flew up about 10 cm.
Saya terbang sekitar 10 cm.
I jumped.
Saya melompat.
- I saw it coming and still got startled. - You came running.
- Saya melihatnya datang dan masih terkejut. - Kamu datang berlari.
So that's why there are empty seats.
Jadi itu sebabnya ada kursi yang kosong.
He jumped up like a grasshopper.
Dia melompat seperti belalang.
Then who is this seat for?
Lalu kursi ini untuk siapa?
- Is someone else coming? - Another surprise?
- Apakah ada orang lain yang datang? - Kejutan lainnya?
A REASONABLE ASSUMPTION
ASUMSI YANG WAJAR
Yun Sung-bin?
Yun Sung-bin?
Seriously, maybe it's him.
Serius, mungkin itu dia.
Sung-bin.
Sung-bin.
Hey!
Hei!
Just kidding.
Hanya bercanda.
Acting isn't for you.
Akting bukan untuk Anda.
Actually, Dulguun and I were going to surprise you together,
Sebenarnya, Dulguun dan aku akan mengejutkanmu bersama,
but he had a game today, so he couldn't come.
tapi dia ada pertandingan hari ini, jadi dia tidak bisa datang.
I see.
Saya mengerti.
He had a game?
Dia ada permainan?
DULGUUN'S SEAT
KURSI DULGUUN
I think Team Korea members meet up pretty often.
Saya pikir anggota Tim Korea cukup sering bertemu.
Maybe not altogether,
Mungkin tidak semuanya,
but we'll meet in small groups and work out and such.
tapi kita akan bertemu dalam kelompok kecil dan berolahraga dan semacamnya.
Do Team Mongolia members meet up often?
Apakah anggota Tim Mongolia sering bertemu?
We haven't had the time.
Kami belum punya waktu.
Everyone has been very busy with their own training and work.
Semua orang sangat sibuk dengan pelatihan dan pekerjaan mereka sendiri.
All of you are still active athletes,
Kalian semua masih atlet aktif,
and Khandsuren plays in the Japanese league.
dan Khandsuren bermain di liga Jepang.
But for us...
Tetapi bagi kami...
I...
Aku...
I'm retired.
Saya sudah pensiun.
I'm an elder,
Saya seorang yang lebih tua,
so I have a lot of time to hang out.
jadi aku punya banyak waktu untuk jalan-jalan.
You won Physical: Asia, so you're not an elder.
Anda memenangkan Fisik: Asia, jadi kamu bukan seorang penatua.
I'll help you make it to the UFC.
Saya akan membantu Anda mencapai UFC.
Yeah.
Ya.
UFC and Bökh.
UFC dan Bokh.
I want to go against you two in judo
Aku ingin melawan kalian berdua di judo
and win.
dan menang.
Amotti!
Amotti!
Please don't.
Tolong jangan.
I saw you use judo techniques while doing Bökh today.
Saya melihat Anda menggunakan teknik judo saat melakukan Bökh hari ini.
You used three judo moves on me.
Kamu menggunakan tiga gerakan judo padaku.
You tried to take me down.
Kamu mencoba menjatuhkanku.
Right, I did.
Benar, benar.
You almost fell, then recovered.
Kamu hampir terjatuh, lalu pulih.
Almost fall, then recover.
Hampir terjatuh, lalu pulih.
I didn't know how to defend against it.
Saya tidak tahu cara bertahan melawannya.
He was this close to the floor.
Dia sedekat ini dengan lantai.
Ochir doesn't have any bones,
Ochir tidak punya tulang,
so he just bends backward.
jadi dia hanya membungkuk ke belakang.
That's so true.
Itu benar sekali.
I thought I took him down,
Kukira aku menjatuhkannya,
but then...
tapi kemudian...
Seriously.
Serius.
You thought you won a few times, right?
Kamu pikir kamu menang beberapa kali, kan?
You're really something.
Kamu benar-benar hebat.
That's me.
Itu aku.
Amotti ended up cheering for Mongolia.
Amotti akhirnya mendukung Mongolia.
He was the underdog in terms of weight,
Dia tidak diunggulkan dalam hal bobot,
so that's why I cheered for him.
jadi itu sebabnya aku mendukungnya.
What makes Bökh distinctive is that there are no weight classes.
Yang membuat Bökh berbeda adalah tidak ada kelas beban.
By the way, Adiyasuren,
Omong-omong, Adiyasuren,
Korea is also good when it comes to judo.
Korea juga bagus dalam hal judo.
Have you gone to Korea for training camp?
Apakah Anda pergi ke Korea untuk kamp pelatihan?
I went there for training camp a couple of times a while back.
Saya pergi ke sana untuk kamp pelatihan beberapa kali beberapa waktu lalu.
I had a great time with the Korean athletes,
Saya bersenang-senang dengan atlet Korea,
and the food was really good.
dan makanannya enak sekali.
I've really liked Korean food since then.
Saya sangat menyukai makanan Korea sejak saat itu.
Kimchi jjigae.
Kimchi jjigae.
- Kimchi jjigae? - Wow.
- Kimchi jjigae? - Wah.
There's a really good kimchi jjigae place.
Ada tempat kimchi jjigae yang enak sekali.
They only sell kimchi jjigae.
Mereka hanya menjual kimchi jjigae.
- Kimchi? - Seriously.
- Kimchi? - Dengan serius.
They put tons of meat in their kimchi jjigae.
Mereka menaruh banyak daging dalam kimchi mereka jjigae.
Just let us know,
Beri tahu kami,
and Amotti will handle it.
dan Amotti akan menanganinya.
He'll take care of everything.
Dia akan mengurus semuanya.
I'll show you the full experience.
Saya akan menunjukkan pengalaman selengkapnya.
Amotti will buy you everything at Olive Young.
Amotti akan membelikanmu segalanya di Olive Young.
You might age suddenly.
Anda mungkin menua secara tiba-tiba.
I see.
Saya mengerti.
I want to learn that phrase.
Saya ingin mempelajari ungkapan itu.
The subtitles said, "Warriors, mount up!"
Subjudulnya berbunyi, "Prajurit, naiklah!"
-Daichid, - Daichid,
-Daichid, - Daichid,
morindoo!
morindoo!
Daichid morindoo.
Daichid morindoo.
If that's your memorable moment,
Jika itu adalah momen yang tak terlupakan bagi Anda,
mine is when they counted, "One, two, three."
milikku adalah saat mereka menghitung, "Satu, dua, tiga."
The feeling that washed over me during the wall pushing match...
Perasaan yang menyelimutiku saat pertandingan dorong tembok...
-Neg khoyor gurav. - Neg khoyor gurav.
-Neg khoyor gurav. - Neg khoyor gurav.
Let's push. Neg khoyor gurav!
Ayo dorong. Neg khoyor gurav!
After the final match,
Setelah pertandingan final,
Ochir went to the Mongolian flag
Ochir pergi ke bendera Mongolia
and showed a gesture of respect like this.
dan menunjukkan sikap hormat seperti ini.
He did something like that.
Dia melakukan hal seperti itu.
Is that a traditional Mongolian ritual?
Apakah itu ritual tradisional Mongolia?
It's hard to give a clear-cut answer.
Sulit untuk memberikan jawaban yang jelas.
Even though it was a small flag,
Meskipun itu bendera kecil,
it embodied everything our country stands for.
itu mewujudkan segalanya negara kita berdiri.
That small flag felt bigger than anything else in my heart.
Bendera kecil itu terasa lebih besar dari apapun yang ada di hatiku.
So I think my body just reacted to what I was feeling.
Jadi menurutku tubuhku hanya bereaksi dengan apa yang aku rasakan.
Before I knew it, I was kneeling and paying my respects.
Sebelum saya menyadarinya, Saya berlutut dan memberikan penghormatan.
- It really resonated with me. - That scene was touching.
- Itu sangat cocok denganku. - Adegan itu sangat menyentuh.
In Korea,
Di Korea,
people talk about how we won and congratulate us,
orang-orang membicarakan bagaimana kami menang dan ucapkan selamat kepada kami,
but more than that,
tapi lebih dari itu,
they say how amazing Team Mongolia was.
mereka bilang betapa hebatnya Tim Mongolia.
Even though a winner was declared in the final match,
Meskipun pemenang telah diumumkan di pertandingan terakhir,
it didn't feel like anyone lost.
tidak terasa ada yang tersesat.
It felt like both teams had won.
Rasanya kedua tim sama-sama menang.
I think that was the result of the match.
Saya rasa itulah hasil pertandingannya.
Right. It's not every day that you see competitions end like this.
Benar. Tidak setiap hari bahwa Anda melihat kompetisi berakhir seperti ini.
This particular show was created
Pertunjukan khusus ini telah dibuat
because Orkhon said
karena kata Orkhon
that Team Mongolia would win first place and invite Team Korea.
Tim Mongolia akan menjadi juara pertama dan mengundang Tim Korea.
That's how all of this started.
Dari situlah semua ini dimulai.
It's obvious how much you love Mongolia.
Sudah jelas betapa Anda mencintai Mongolia.
We really appreciate both of you
Kami sangat menghargai Anda berdua
taking the time to come all the way here.
meluangkan waktu untuk datang jauh-jauh ke sini.
Even though the trip was short,
Meskipun perjalanannya singkat,
it was full of good, lasting memories.
penuh kenangan indah dan abadi.
We had a truly wonderful time,
Kami mengalami saat-saat yang sangat menyenangkan,
and it was the most meaningful and heartfelt experience of the year.
dan itu yang paling berarti dan pengalaman tulus tahun ini.
I never thought this would actually happen.
Saya tidak pernah berpikir ini akan benar-benar terjadi.
But it did come true,
Tetapi hal itu menjadi kenyataan,
and I'm happy that I spent quality time
dan saya senang bisa menghabiskan waktu berkualitas
with good friends.
dengan teman baik.
Every photo we took was a masterpiece,
Setiap foto yang kami ambil adalah sebuah mahakarya,
like the plains of Mongolia.
seperti dataran Mongolia.
My friend said his dream destination was Mongolia.
Kata temanku tujuan impiannya adalah Mongolia.
And now I know why.
Dan sekarang saya tahu alasannya.
We tried our best to share with you
Kami berusaha semaksimal mungkin untuk berbagi dengan Anda
Mongolia's most beautiful culture and traditions
Budaya paling indah di Mongolia dan tradisi
during your brief visit.
selama kunjungan singkat Anda.
I hope our friendship lasts for many years to come.
Semoga persahabatan kita langgeng selama bertahun-tahun yang akan datang.
And as always, we'll greet you with, "Welcome to Mongolia."
Dan seperti biasa, kami akan menyambut Anda dengan, “Selamat datang di Mongolia.”
We'll see you again.
Sampai jumpa lagi.
Let's see each other in Korea.
Mari kita bertemu di Korea.
- Thank you.
- Terima kasih.
Thank you so much for inviting us.
Terima kasih banyak telah mengundang kami.
KIM DONG-HYUN & AMOTTI
KIM DONG-HYUN & AMOTTI
-Neg khoyor gurav. - Neg khoyor gurav.
-Neg khoyor gurav. - Neg khoyor gurav.
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
FISIK: SELAMAT DATANG DI MONGOLIA
MONGOLIAN GOVERNMENT BUILDING
GEDUNG PEMERINTAH MONGOLIA
Sain baina uu.
Sain baina uu.
GOMBOJAVYN ZANDANSHATAR PRIME MINISTER
GOMBOJAVYN ZANDANSHATAR PERDANA MENTERI
Bayarlalaa.
Bayarlalaa.
Thank you so much for supporting the participants,
Terima kasih banyak untuk mendukung para peserta,
and thank you for inviting us here.
dan terima kasih telah mengundang kami ke sini.
We'll continue producing great content
Kami akan terus memproduksi konten yang bagus
and show the power and beauty of Mongolia
dan menunjukkan kekuatan dan keindahan Mongolia
to audiences around the globe.
kepada pemirsa di seluruh dunia.
We'll be grateful for your ongoing support
Kami akan berterima kasih atas dukungan Anda yang berkelanjutan
and encouragement.
dan dorongan.
- Thank you.
- Terima kasih.
Subtitle translation by: Jenny Kim
Terjemahan subjudul oleh: Jenny Kim